Sambani m'manja ndikudzidziwitsani nokha kutsimikizira kuti wodwalayo ndi ndani.
Konzani otoscope pamaso pa wodwalayo.
Tsimikizirani kuti kuwala ndikowala ndipo gwiritsani ntchito speculum yayikulu kwa wamkulu ndi yaying'ono kwa mwana.
Pamene mukuchita izi fotokozani ndondomeko kupeza chilolezo kufufuza makutu.
Wodwalayo ali pansi, funsani ngati ali ndi zizindikiro za m'khutu ndipo muyang'ane zomwe zili bwino kwambiri.
Samalani pina ndi kumbuyo kwa mastoid mukuyang'ana kufiira ndi kutupa kulikonse.
Onani zipsera, maenje, ma sinuses, fistually, khungu losweka kapena mafinya mkati ndi kuzungulira tragus ndi pre-urricular
madera.
Pamaso autoscopy, misozi aliyense mafinya ndi mokoma palpate ndi tragus mwachifundo.
Funsani za ululu ndikuyang'ana wodwalayo ngati akugwedeza.
Mukayang'ana khutu lakumanja, gwiritsani ntchito dzanja lanu lamanja mutagwira kuwala kwa arc ngati
cholembera, chokhazikika
dzanja lanu pa tsaya.
Pamene ngalande ya khutu imapindika, kokerani pinna mmwamba ndi kumbuyo kuti muwongole.
Ndipo ana amakoka molunjika mmbuyo.
Ikani nsonga ya speculum potsegula ngalande ya khutu, ndiye bweretsani yanu
diso pafupi ndi
onani matus akunja ndi ngalande.
Mutha kuwona tsitsi ndi sera, zindikirani matupi achilendo kapena zofiira.
Akumbutseni wodwalayo kuti mupititsa patsogolo nsonga ya speculum
mu ngalande.
kuganiza mofatsa ndi pang'onopang'ono kutsogolo ndi mmwamba molunjika kwa diso.
Chitani izi
mpaka mutha kuwona nembanemba ya tympanic.
Ngati simungathe kuwona nembanemba, kuyikanso, kukumbukira
kuloza ku diso.
Ngati palibe mawonedwe, ndiye kuti ngalandeyo ikhoza kukhala ndi stenosed kapena
kutsuka makutu kungafunike kuchotsa sera kapena mafinya.
Ngati zikupweteka kwambiri, siyani.
Mukawona nembanemba, yang'anani mozungulira mozungulira potsatira annulus, pozindikira
za mbali zazikulu.
Izi zingaphatikizepo cone ya kuwala, umbil, pars flaccida, lateral ndondomeko ya malleus,
incus, chogwirira cha malleus ndi pars tensor.
Zizindikiro za matenda zingaphatikizepo mabala
nembanemba, redness ndi ziwiya zatsopano, mafinya,
kuyamwa kwa nembanemba ndi zoboola zilizonse, zazing'ono ndi zazikulu.
Mukatha kuyeza, thokozani wodwalayo, fotokozani zomwe mwapeza ndipo malizitsani ndikusamba m'manja
ndi speculum.